## TIL (2023.07.29)

오늘 읽은 범위: 시작 - 5장) 팀관리

---

```
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

## 팀관리

- 시니어 개발자로 써먹던 기술을 자연스럽게 다음 단계에서 활용하면 되겠거니 생각하고 싶겠지만
  정말로 완전히 새로운 기술과 도전 과제를 만나게 된다.
- 매니저의 첫 번째 목표는 전체로서 팀을 보호하는 것이며, 두 번째는 팀원 개인을 지켜주는 것이고, 매니저 스스로를 지키는 것이
  가장 우선순위가 낮은 일이다.

## 한 사람의 매니저 되기

- 내 업무는 내가 할 수 있는 방법으로 그들의 성공을 돕는 것이었다.
- 좋은 매니저가 된다는 것은 기술적으로 가장 뛰어나야 한다는 의미는 아니었다.
  사람들을 돕는 일이 매니저로서 성공하는 데 훨씬 중요했다.

## 기술 역량 유지하기

- 코딩을 그만두면서 놓치게 되는 시간을 따라잡기가 쉽지 않으며, 일찍 코딩에서 손을 놓으면 중간 매니저 이상으로
  승진할 때 필요한 기술적인 부분을 충분히 성취하지 못할 수도 있다.

## 바람직한 방패막이 역할

- 팀이 산만하지 않도록 보호해야 한다는 의미다. 달리 말하면 팀원들이 핵심 목표를 이해하고 이에 집중하도록 도와야 한다.
- 매니저가 방패가 될 수는 있지만 부모는 아니다.

## 좋은 의사 결정을 내리는 방법

리더십의 본질은 팀원에게 명령하는 것이 아니라 팀원들이 결정할 수 있도록 돕는 것이며, 사람들은 팀원들의 결정이
잘 되었는지를 기준으로 기술 매니저를 판단한다.

- 데이터 중심의 팀 문화 만들기

  - 팀 생산성(기능 완료에 걸리는 시간), 품질 측정(검증 또는 릴리스 이후 발생한 시스템 중단 문제나 버그 개수와 처리에 걸린 시간)
    등의 데이터를 담당자에게 제공할 줄 알아야 한다.

- 제품 역량 깅화하기
- 미래 내다보기
- 의사 결정과 프로젝트 결과에 대해 검토하기
- 프로세스와 일상 업무에 대해 회고하기

  - 2주의 개발 스프린트가 끝나는 시점에서 회고 미팅을 하여 스프린트 동안 발생한 것이 무엇인지 논의하고,
    좋은 것과 나쁜 것, 중립적인 것등을 정해 세부 사항을 논의한다.

## 갈등 관리에서 할 것과 하지 말아야 할 것

- 합의냐 투표냐를 양재택일하지 않는다.
- 객관적인 결정이 가능한 명확한 프로세스를 마련한다.
- 이슈를 외면하지 않는다.
- 드라마를 만들지 말고 문제를 해결한다.
- 다른 팀에 화풀이하지 않는다.
- 친절하게 행동한다.
- 두려워하지 않는다.
- 호기심을 가진다.

## 프로젝트 일정 관리 방법

조직에서는 매니저가 바로 추정하면서 동시에 구체적인 프로젝트 계획을 수립할 수 있기를 기대할 것이다.

- 애자일 프로세스가 일상적인 업무를 원할하게 조직하는데 매우 효과적이다.
- 분기별로 팀원이 주요 프로젝트에 10주 이상 집중할 수 있다고 기대하지 않는다.
  - 분기마다 13주 정도 있으니 3주정도는 휴가, 회의, 검토, 생산 중단, 신규 직원 교육 등으로 시간이 뺏긴다.
- 일상적으로 필요한 일반적인 유지보수 업무를 하기 위해 20퍼센트 정도의 시간을 배정한다.
  - 기능 개발만으로 일정을 100퍼센트 채운 경우라면 과중한 일정의 결과로 기능 개발의 속도가 떨어진다.
  - 일반적인 기술 작업: 테스트, 디버깅, 레거시 코드 정리, 갑자기 발생한 업무 처리
- 빠른 추정을 할 때는 두 배 법칙을 사용하지만, 긴 작업을 추정하는 계획 시간을 따로 가져야한다.
- 추정을 통해 팀에 가져줄 내용을 선택할 수 있도록 한다.
  - 엔지니어와 회사의 사람들 사이에 전화기 노릇은 하지 말자.

```
🤔 오늘 익은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
```

- 최근 고민은 어떻게하면 팀원에게 효과적일 업무를 분담하고 일의 능률을 올릴수 있을까 생각한다.
  오늘 챕터에서 가장 관심있는 부분은 `데이터 중심의 팀 문화 만들기` 이다. 팀 생산성, 품질 측정을 통해 팀원의 업무 처리 정도를
  파악하여 통계를 통해 예측하면 좋겠다 생각했다.
- 책에서 처럼 모든일에 100% 집중하여 일할 수는 없으니 분기별로 10주이상은 집중하지 못할 거라 예상하고 업무를 분담해야
  되겠다 생각했다. 분기별(10주)로 얼마만큼의 효율을 내서 일을 처리해야할까...
  대충 한달에 3주정도의 집중과 1주정도의 일반적인 기술 작업(테스트, 디버깅, 레거시 정리, 핫픽스, 회의, 문서)을 진행하면 되지 않을까?

```
궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
```

- 애자일 방법론
  : 짧은 사이클로 제품을 개발하고 테스트하고 피드백을 받아 보완하는 방식
