## TIL (2023.04.10)

### DAY 4

오늘 읽은 범위: 시작 - 4장) 나의 메이저 버전을 업그레이드하는 마이너 원칙들. (김정)

---

```
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

- 성장을 목표로 한다면 먼저 방향과 나만의 속력을 알아야 합니다. (P.119)
- 수집한 자료를 당장 맡은 업무와 관련있는 것, 업무와 관련은 없지만 살펴볼 것, 그리고 전혀 다른 분야로 나눠서 분류했습니다. (P.121)
- 개발자는 평생 공부하는 직업입니다. 새로운 지식이나 새로운 분야, 그리고 신기술을 탐험하는 숙명을 가진 직업이 개발자입니다. (P.122)
- 배워야 할 지식을 저처럼 현재 업무랑 관련된 것에 50%, 앞으로 관련될 것에 30%, 관련 없지만 관심이 있는 것에 20% 정도만 시간을 투자해보세요. 두리번거리며 준바하다 보면 회사 업무가 나와 상관없이 변화하더라도 기회가 될 겁니다. (P.122)
- 낯선 방식으로 해결하기, 학습은 익숙한 것을 의식하지 않고 반복하는 게 아니라, 낯선 것을 의도를 갖고 배우는 겁니다. (P.123)
- 어떤 대상이 물어봤더라도 이해하기 쉽게 설명할 수 있어야 진정으로 아는 겁니다. 그렇지 못하다면 알고있다고 착각했던 겁니다. (P.125)
- 성장하는 나를 만들려면 형식지에 속하는 프로그래밍 지식을 나만의 암묵지로 만들어야 합니다. (P.127)
- 익숙한 것에 반복하면 더 오래 기억할 수 있게 되지만 성장하지는 못합니다. 성장을 위한 더 효과적인 방법은 의도적으로 낯선 환경을 만들고, 제약사항을 추가해서, 도전적이면서 살짝 어렵지만 재밌는 요소를 찾아서 학습하는 겁니다. (P.128)
- 개구리를 해부하지 말고, 직접만들기 (P.129)
- 분석만 하고 구현해보지 않으면 암묵지로 체화되기 어려우며 놓치는 부분이 생길 수 있습니다. (P.132)
- 비교하는 대상을 다른사람으로 향하지 말고, 스스로 내면을 향하도록 해야 합니다. (P.133)
- 시간이 지날수록 개발 과정에서 경험하는 범위가 넓어져야 하고, 개발 측면뿐만 아니라 다양한 관점을 바라볼 수 있도록 시야를 넓혀야 합니다. (P.137)
- 학습할 때도, 일을 할 때도 실수를 두려워하지 말라는 의미입니다. (P.140)
- 다른 사람에게 영향을 주며 성장하는 개발자가 더 많아지길 바랍니다. (P.144)
- (P.P.146) = 결론

```
🤔 오늘 익은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
```

- 이번 챕터에서는 모든 부분에서 생각보다 공감되는 글이 많았다. 그래서 기억하고 싶은 내용이 많아졌다. 읽다보니 사실 가장 마지막 부분(p.146)이 모든 내용을 요약한 부분이여서 이부분만 기억하고 실천한다면 이것 만큼 좋은 가이드는 없을 것 같다.
- 따라하기 쉬운(?) 가이드를 제공하였고 그만큼 공감이 많이되었다. 하지만 현실은 개구리만 해부하고 익숙한 환경을 찾고 남과 비교하고 실수를 두려워 하고 있다.. 모든부분이 책과 반대지만 하나하나씩 마이너 버전을 올려보자!
- 가장 기억에 남은 글은 `다른 사람에게 영향을 주며 성장하는 개발자`

```
궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
```

- GTD (Getting Things Done) : 데이비드 앨런의 할 일 정리 방법론
  - 시작하기, 수집하기, 명료화하기, 정리하기, 검토하기, 실행하기, 프로젝트 통제하기의 7단계로 진행
  - 일감을 모조리 수집함에 저장하여 자주 확인하면서, 장소와 맥락에 따라 큰 일보다는 작은 일부터 해치우는 방식 (= 바텀업(bottom-up) 방식)
- GPL (General Public License): 일반 공중 사용 허가서, 자유 소프트웨어 재단에서 만든 자유 소프트웨어 라이선스로, 소프트웨어의 실행, 연구, 공유, 수정의 자유를 최종 사용자에게 보장한다.
