# TIL (2023.08.13)

## DAY 2

오늘 읽은 범위: 시작 - 3장) 액션과 계산, 데이터의 차이를 알기

---

```text
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

## 어떤 개발 과정에서 사용해 볼 수 있을까?

- 코딩할 때: 함수형 프로그래머는 최대한 액션에서 계산을 빼내려고 합니다.
  더 나아가서는 액션 -> 계산 -> 데이터가 될 수 있는지 고민합니다.
- 코드를 읽을 때: 더 좋은 코드를 만들기 위해 이미 있는 코드를 액션, 계산, 데이터로 리팩터링하는 방법을 찾아야 해요.

## 액션, 계산, 데이터는 어디에나 적용할 수 있습니다

예를 들어 일상에서 자주 하는 장보기에 적용해 보면:

- **장보기 과정**: 냉장고 확인하기 -> 운전해서 상점으로 가기 -> 필요한 것 구입하기 -> 운전해서 집으로 오기
  와 같은 타임라인 다이어그램이 되는데, 이 모든 과정은 `액션` 입니다.

### 다 액션이라니? 나머지는 어디에?

장보기의 과정은 이렇게 단순하지 않습니다. 각각의 과정을 분리해서 보면:

- **냉장고 확인하기**: 냉장고 확인 -> 계산 -> 현재 재고(데이터)
- **목록에 있는 것 구입하기**: 현재 재고 -> 필요한 재고(데이터) -> 재고 빼기(계산) -> 장보기 목록(데이터)

이렇게 액션에서 계산, 데이터를 찾을 수 있습니다.
계속 나누다 보면 점점 더 복잡해진다고 생각할 수 있는데, 액션에 숨어 있는 다른 액션이나 계산, 데이터를 발견하기 위해
나눌 수 있는 만큼 나누는 것이 좋아요!

## 장보기 과정에서 배운것은 무엇일까?

- 액션, 계산, 데이터는 어디에나 적용할 수 있어요.
- 액션안에 계산, 데이터 혹은 또 다른 액션이 숨어 있을 수 있어요.
- 데이터는 데이터만 조합할 수 있어요.

## 데이터에 대해서 알아 볼까요?

데이터는 `이벤트에 대한 사실`이에요. 즉, 일어난 일의 결과를 기록한 것이죠

### 구현 방식을 살펴보면

- 숫자나 문자, 배열, 객체 같은 것입니다.

### 장점을 살펴보면

- **직렬화**: 직렬화된 데이터는 전송하거나 디스크에 저장했다가 읽기 쉽습니다.
- **동일성 비교**: 데이터는 비교하기 쉽습니다.
- **자유로운 해석**: 여러가지 방법으로 해석이 가능합니다.

### 단점도 살펴보면

- 해석이 반드시 필요하다는 점이에요. 해석하지 않은 데이터는 쓸모없는 바이트일 뿐이죠.

## 계산에 대해서도 알아 볼게요

계산은 `입력값으로 출력값을 만드는 것`입니다. 실행 시점과 횟수에 관계없이 항상 같은 입력값에 대해 같은 출력값을 돌려줍니다.
일반적으로 순수 함수(pure function) 또는 수학 함수(mathematical function) 라고 부릅니다.

### 구현방식을 살펴보면

- 함수로 구현합니다.

### 액션보다 계산이 좋은 이유를 살펴보면

- 테스트하기 쉽습니다.
- 기계적인 분석이 쉽습니다.
- 조합해서 사용하기 좋습니다.

### 단점을 살펴보면

- 계산은 실행하기 전에 어떤 일이 발생할지 알 수 없습니다.

## 마지막으로 액션에 대해 알아봅시다

액션은 `외부 세계에 영향을 주거나 받는 것`을 말해요.
그리고 `실행 시점(순서)과 횟수(반복)에 의존`합니다.
그래서 부수 효과 함수(side-effecting function)라고 부릅니다.

### 구현방식을 살펴보면?

- 함수로 구현합니다. (계산과 동일하죠)

### 액션은 쉽지 않아요. 그래서 잘 사용하는 방법을 살펴보면:

- 가능한 액션을 적게 사용합니다.
- 가능한 작계 만듭니다.
- 내부에는 계산, 데이터만 외부에는 액션만 있는 것이 이상적입니다.
- 액션 호출 시점에 의존하는 것을 제한합니다.

## 그럼 함수형 프로그래밍의 일반적인 구현 순서가 있을까?

데이터를 먼저 구현하고 계산을 구현한 후에 마지막으로 액션을 구현하는 것이 함수형 프로그래밍의
일반적인 순서에요:

- 1. 데이터, 2. 계산, 3. 액션

```text
🤔 오늘 익은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
```

- 액션을 최대한 계산, 데이터로 분리하는 것이 좋다.
- 구현할 때는 데이터, 계산, 액션 순으로 구현하여 마지막에 액션으로 합친다.

```text
궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
```
