# TIL (2024.09.09)

## DAY 1

오늘 읽은 범위:

1장) 가독성 높은 코드를 작성하는 법

2장) 네이밍

---

```text
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

코드를 쓰는 것 보다 읽는 것에 개발시간을 더 많이 할애합니다.  
그렇기 때문에 가독성을 높여야 생산성을 올릴 수 있습니다.

코드를 얼마나 오랜 기간 동안 남겨 두고 싶은지가 가독성을 위해 들여야 할 비용과 관계됩니다.  
코드 작성 후 테스트를 작성하고, 리팩토링 -> 지금 당장 시간을 조금만 투자하면 코드를 마주할 미래의 개발자를 구제할지도 모릅니다.

### 가독성을 높이기 위한 환경

개개인이 중요함을 이해하고 있음에도 결과적으로는 가독성 높은 코드를 구현하지 못하는 요인은 그들이 소속된 프로젝트의 환경에 있을 수 있다.  
중요한 기능을 정해진 일정 내에 개발하기 위해 가독성을 희생하면서까지 짧은 기간 동안 개발을 강행하는 경우가 있다 -> 공감..  
개발 속도만으로 평가 X -> 죄수의 딜레마

개인이 개발한 기능의 개수나 규모만으로 개발자를 평가해서는 안 되며, `전체 생산성에 미치는 기여도`를 고려한 제도가 마련되어야 한다.

### 가독성 높은 코드를 작성하기 위한 요건

`단순함`, `명확한 의도`, `독립성`, `구조화`.

주의점

- 지식과 기술의 선택 : 무엇을 위해 그 아키텍처를 사용하는지(목적), 어떤 환경에서 그것이 유효하게 작동할 지(조건)를 이해
- 가치와 복잡도의 균형 : 비슷한 수준의 가치를 더 간단한 방법으로 제공할 수 있다면 그 방법을 선택하는 것이 바람직
- 검증의 자동화 : 테스트 코드
- 논의 빈도 : 혼자 생각하는 것보다 논의하여 결론을 빠르게 도출하는 것이 좋다. 단, 논의는 본질에 초점을 맞춰야 함. 파생되는 것에는  
  집중 하지 말자 -> 바이크셰딩

### 대표적인 프로그래밍 원칙

보이스카우트 원칙  
: 코드를 변경할 때는 변경 전보다 코드베이스를 더 나아진 상태로 만들자.  
-> '이런 구조여야 할 어떤 이유가 있겠지?' 라는 생각을 버리자!

YAGNI (You are not gonna need it)  
: 불확실한 미래를 위해 현재 필요하지 않는 기능을 미리 구현해도 정작 사용되지 않는 경우가 많다.

KISS (Keep it simple stupid)  
: 바보스러울 정도로 단순하게 만들어라  
-> 반드시 지양해야 할 것은 자기 만족을 위해 코드를 복잡하게 만드는 행위이다.  
-> 아름답고 우아한 코드가 반드시 가독성이 높다고는 할 수 없다. 다른 사람이 일기 편한 코드에 집중.

단일 책임 원칙  
: 클래스 하나에 부여하는 책임과 역할은 오직 하나뿐

섣부른 최적화는 만악의 근원  
: 최적화의 97%는 쓸모 없는 일  
-> 검증되지 않는 최적화는 코드를 복잡하게 만들고, 가독성을 떨어뜨리는 결과

---

### 네이밍

`영문법`, `이름이 가진 함축적 의미`, `단어 선택`

네이밍의 대상이 무엇인지를 나타내는 단어를 마지막에 작성  
전치사를 사용하는 것은 어디까지나 예외적인 경우  
이름은 네이밍의 대상이 `무엇이며, 무엇을 하는지`를 표현해야 하며 그 대상이 `언제, 어디서, 어떻게 사용되는지`를 언급해서는 안 된다.

단어 선택은

- 모호하지 않는 단어 선택
- 혼란스러운 약어는 피하기
- 긍적적인 단어 사용
