# TIL (2023.05.22)

## DAY 6

오늘 읽은 범위: 시작 - 2장) 타입스크립트의 타입 시스템 - 아이템12 ~ 아이템 14

---

```text
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

### 아이템 12 함수 표현식에 타입 적용하기

- 타입스크립트에서는 함수 표현식을 사용하는 것이 좋습니다.
  함수의 매개변수부터 반환값까지 전체를 함수 타입으로 선언하여 함수 표현식에 재사용할 수 있다는 장점이 있기 때문입니다. (p.65)
- 반복되는 함수 시그니처를 하나의 함수 타입으로 통합할 수도 있습니다.(p.66)

  ```typescript
  type BinaryFn = (a: number, b: number) => number;
  const add: BinaryFn = (a, b) => a + b;
  ```

- 시그니처가 일치하는 다른 함수가 있을 때도 함수 표현식에 타입을 적용해 볼 만합니다.(p.66)
- 함수의 매개변수에 타입 선언을 하는 것보다 함수 표현식 전체 타입을 정의하는 것이 코드도 간결하고 안전합니다.
  다른 함수의 시그니처와 동일한 타입을 가지는 새 함수를 작성하거나, 동일한 타입 시그니처를 가지는 여러 개의 함수를 작성할 때는
  매개변수의 타입과 반환 타입을 반복해서 작성하지 말고 함수 전체의 타입 선언을 적용해야 합니다.(p.68)

### 아이템 13 타입과 인터페이스의 차이점 알기

- 대부분의 경우에는 타입을 사용해도 되고 인터페이스를 사용해도 됩니다.(p.69)
  그러나 타입과 인터페이스 사이에 존재하는 차이를 분명하게 알고, 같은 상황에서는 동일한 방법으로 명명된 타입을 정의해 일관성을
  유지해야 합니다.(p.69)
- 타입과 인터페이스의 비슷한 점
  - 명명된 타입은 상태에는 차이가 없습니다.
  - 인덱스 시그니처는 모두 사용
  - 함수 타입도 둘다 정의 가능
  - 제너릭 가능
- 타입과 인터페이스의 다른 점
  - 인터페이스는 타입을 확장할 수 있으며, 타입은 인터페이스를 확장
  - 인터페이스는 유니온 타입 같은 복잡한 타입을 확장하지는 못한다는 것입니다. 복잡한 타입을 확장하고 싶다면 타입과 &를 사용
  - type 키워드는 일반적으로 interface보다 쓰임새가 많습니다. type 키워드는 유니온이 될 수도 있고,
    매핑된 타입 또는 조건부 타입 같은 고급 기능에 활용되기도 합니다.(p.72)
  - 인터페이스는 타입에 없는 몇가지 기능이 있습니다. 그중 하나는 바로 '보강'이 가능하다는 것입니다.(p.73)
    - 속성을 확장하는 것을 '선언 병합'이라고 합니다.
- 결론: 복잡한 타입이라면 고민할 것도 없이 타입 별칭을 사용하면 됩니다. 그러나 타입과 인터페이스, 두 가지 방법으로 모두 표현
  할 수 있는 간단한 객체 타입이라면 일관성과 보강의 관점에서 고려해 봐야 합니다. 일관되게 인터페이스를 사용하는 코드베이스에서
  작업하고 있다면 인터페이스를 사용하고, 일관되게 타입을 사용 중이라면 타입을 사용하면 됩니다.(p.74)

### 아이템 14 타입 연산과 제너릭 사용으로 반복 줄이기

- 반복된 코드를 열심히 제거하며 DRY 원칙을 지켜왔던 개발자라도 타입에 대해서는 간과했을지 모릅니다.(p.75)
- 반복을 줄이는 가장 간단한 방법은 타입에 이름을 붙이는 것입니다.(p.76)

```typescript
function distance(a: { x: number; y: number }, b: { x: number; y: number }) {
  /*...*/
}

interface Point2D {
  x: number;
  y: number;
}
function distance(a: Point2D, b: Point2D) {
  /*...*/
}
```

- 한 인터페이스가 다른 인터페이스를 확장하게 해서 반복을 제거할 수 있습니다.(p.77)
- 다른 측면: TopNavState를 확장하여 State를 구성하기보다, State의 부분 집합으로 TopNavState를 정의하는 것이 바람직해 보입니다.(p.78)
  - 맵핑된 타입을 사용하면 좀더 나아집니다.

```typescript
type TopNavState = {
  userId: State["userId"];
  pageTitle: State["pageTitle"];
  recentFiles: State["recentFiles"];
};

type TopNavState = {
  [k in "userId" | "pageTitle" | "recentFiles"]: State[k];
};

type TopNavState = Pick<State, "userId" | "pageTitle" | "recentFiles">;
```

- Pick은 T와 K 두 가지 타입을 받아서 결과 타입을 반환합니다.(p.79)
- ReturnType은 함수의 `값`인 getUserInfo가 아니라 함수의 `타입`인 typeof getUserInfo에 적용되었습니다.(p.82)
- 제너릭 타입은 타입을 위한 함수와 같습니다.(p.82)
- 제너릭 타입에서 매개변수를 제한할 수 있는 방법은 extends를 사용하는 것입니다.(p.82)

```typescript
type Pick<T, K> = {
  [k in K]: T[k]; // 'K' 타입은 'string | number | symbol' 타입에 할당할 수 없습니다.
};

type Pick<T, K extends keyof T> = {
  [k in K]: T[k];
};
```

- K는 T 타입과 무관하고 범위가 너무 넓습니다. 실제로는 범위를 조금 더 좁힐 수 있습니다. K는 실제로 T의 키의 부분 집합, keyof T가 되어야 합니다.(p.83)
- 타입이 값의 집합이라는 관점에서 생각하면 extends를 '확장'이 아니라 '부분 집합'이라는 걸 이해하는 데 도움이 될 겁니다.(p.83)

```text
🤔 오늘 익은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
```

- 함수 표현식 보다 문장을 많이 사용하고 있는데, 책에서 처럼 여러 장점(재사용, 코드의 간결성)이 있을 수 있으니 표현식으로 리팩토링을 진행해봐야겠다.
  다만, 대부분의 비즈니스 코드가 재사용이 필요없는 것들이라 꼭 표현식으로 변경해야 하는지 생각해 봐야겠다.
- 타입과 인터페이스는 항상 헷갈렸던 부분이다. 유니온 보다 extends를 많이 사용하게 되어서 interface를 사용하고 있지만 type이 일반적으로 쓰임새가 많다고 하니,
  이부분은 리팩토링해야하는지 고민이되는 부분이다.
- 반복된 코드를 열심히 제거하며 DRY 원칙을 지켜왔던 개발자라도 타입에 대해서는 간과했을지 모릅니다. -> 네.. 그게바로 접니다..
- 반복 줄이기 챕터에서는 흔히 사용하는 Pick이나 Partial에 대해 바로 설명하는 것이 아니라 차츰차츰 반복되는 부분을 줄여가면서
  Pick이나 Partial에 도달하는 설명이 좋았습니다.

```text
궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
```

- Partial<T> : Type 집합의 모든 프로퍼티를 선택적으로 타입을 생성
- Pick<T,K> : 특정 타입에서 Keys라는 몇 개의 속성을 자유롭게 선택해 타입을 반환
- Omit<T,K> : Pick과 반대, 모든 프로퍼티를 선택한 상태에서 특정 key를 제외한 타입을 반환
- Record<T,K> : Type의 프로퍼티 키의 집합으로 타입을 생성
- ReturnType<T> : 함수 T의 반환 타입으로 정의한다.
