## TIL (2023.05.17)

### DAY 2

오늘 읽은 범위: 시작 - 2장) 타입스크립트의 타입 시스템 - 아이템6 ~ 아이템 8

---

```
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

### 아이템 6 편집기를 사용하여 타입 시스템 탐색하기

- 편집기는 타입스크립트가 언제 타입 추론을 수행할 수 있는지에 대한 개념을 잡게 해 주는데,
  이 개념을 확실히 잡아야 간결하고 읽기 쉬운 코드를 작성할 수 있습니다. (p.34)
- 자바스크립트에서 typeof null은 `object`이므로, elOrId는 여전히 분기문 내에서 null일 가능성이 있습니다.
  그러므로 처음에 null 체크를 추가해서 바로잡습니다. (p.36)
- 언어 서비스는 라이브러리와 라이브러리의 타입 선언을 탐색할 때 도움이 됩니다. (p.36)
- 타입 선언은 처음에는 이해하기 어렵지만 타입스크립트가 무엇을 하는지, 어떻게 라이브러리가 모델링되었는지,
  어떻게 오류를 찾아낼지 살펴볼 수 있는 훌륭한 수단이라는 것을 알 수 있습니다. (p.38)

### 아이템 7 타입이 값들의 집합이라고 생각하기

- 코드가 실행되기 전, 즉 타입스크립트가 오류를 체크하는 순간에는 `타입`을 가지고 있습니다. `할당 가능한 값들의 집합`이 타입이라고 생각하면 됩니다.(p38)
- 가장 작은 집합은 아무 값도 포함하지 않는 공집합이며, 타입스크립트에서는 never 타입입니다. never 타입으로 선언된 변수의 범위는 공집합이기 때문에
  아무런 값도 할당 할 수 없습니다. (p.39)
  - never: 공집합
  - 유닛(unit) = 리터럴(literal) : 한 가지 값만 포함하는 타입
  - 유니온(union) : 합집합

```
interface Person {
  name: string;
}
interface Lifespan {
  birth: Date;
  death?: Date;
}
type PersonSpan = Person & Lifespan;
```

- & 연산자는 두 타입의 인터섹션(intersection)을 계산합니다. 언뜻 보기에 Person과 Lifespan 인터페이스는 공톨으로 가지는 속성이 없기 때문에,
  PersonSpan 타입을 공집합(never 타입)으로 예상하기 쉽습니다. 그러나 타입 연산자는 인터페이스의 속성이 아닌, 값의 집합에 적용됩니다.
  그리고 추가적인 속성을 가지는 값도 여전히 그 타입에 속합ㄴ디ㅏ. 그래서 Person과 Lifespan을 둘 다 가지는 값은 인터섹션 타입에 속하게 됩니다. (p.41)
- 규칙이 속성에 대한 인터섹션에 관해서는 맞지만, 두 인터페이스의 유니온에서는 그렇지 않습니다. (p.41)

```
keyof (A&B) = (keyof A) | (keyof B)
keyog (A|B) = (keyof A) & (keyof B)
```

- 타입이 집합이라는 관점에서 extends의 의미는 `~에 할당 가능한`과 비슷하게, `~의 부분 집합`이라는 의미로 받아들일 수 있습니다. (p.42)
- Exclude를 사용해서 일부 타입을 제외할 수 있지만, 그 결과가 적절한 타입스크립트 타입일 때만 유효합니다. (p.45)

### 아이템 8 타입 공간과 값 공간의 심벌 구분하기

- 타입스크립트의 심벌(symbol)은 타입 공간이나 값 공간 중의 한 곳에 존재합니다. (p.46)
- 일반적으로 type이나 interface 다음에 나오는 심벌은 타입인 반면, const나 let 선언에 쓰이는 것은 값입니다. (p.48)
- 타입 선언(:) 또는 단언문(as) 다음에 나오는 심벌은 타입인 반면, = 다음에 나오는 모든 것은 값입니다. (p.48)
- class 키워드는 값과 타입 두 가지로 모두 사용됩니다. 따라서 클래스에 대한 typeof는 상황에 따라 다르게 동작합니다. (p.49)
- obj['field'] 와 obj.field는 값이 동일하더라도 타입은 다를 수 있습니다. 따라서 타입의 속성을 얻을 때에는
  반드시 첫 번째 방법을 사용해야 합니다. (p.50)
- "foo"는 문자열 리터럴이거나, 문자열 리터럴 타입일 수 있습니다. (p.52)

```
🤔 오늘 익은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
```

- exclude의 설명에 대해서는 예시를 찾아서 해봤지만, 정확히 이해할 수 없어서 조금 더 자세히 확인해 봐야겠다.
- 타입과 값에 대한 차이점을 알고 구별 할 줄 알아야 한다.
- 2장부터 벌써 어려워진 듯한 느낌이 든다...

```
궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
```

- exclude
