# TIL (2023.06.14)

## DAY 15

오늘 읽은 범위: 시작 - 4장) 타입 설계 - 아이템 34 ~ 아이템 37

---

```text
😉 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
```

### 아이템 34 부정확한 타입보다는 미완성 타입을 사용하기

- 일반적으로 타입이 구체적일수록 버그를 더 많이 잡고 타입스크립트가 제공하는 도구를 활용할 수 있게 해줍니다.
  그러나 타입 선언의 정밀도를 높이는 일에는 주의를 기울여야 합니다. 실수가 발생하기 쉽고 잘못된 타입은 차라리 타입이 없는 것보다
  못할 수 있기 때문입니다.
- 타입을 구체적으로 만들수록 정밀도가 손상되는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.
- 타입 정보가 더 정밀해졌지만 결과적으로 이전 버전보다 개선되었다고 보기는 어렵습니다. 잘못 사용된 코드에서 오류가 발생하기는 하지만
  오류 메시지는 더 난해해졌습니다. 언어 서비스는 타입 체크 못지않게 타입스크립트 경험에서 중요한 부분이므로, 타입 선언으로 인한 오류 메시지를 살펴보고
  타입 선언이 동작해야 하는 곳에는 자동 완성을 방해하므로 타입스크립트 개발 경험을 해치게 됩니다.
- 타입에 의존하기 시작하면 부정확함으로 인해 발생하는 문제는 더 커질 것입니다.

### 아이템 35 데이터가 아닌, API와 명세를 보고 타입 만들기

- 잘 설계된 타입은 타입스크립트 사용을 즐겁게 해 주는 반면, 잘못 설계된 타입은 비극을 불러옵니다.
- 데이터에 드러나지 않는 예외적인 경우들이 문제가 될 수 있기 때문에 데이터보다는 명세로부터 코드를 생성하는 것이 좋습니다.

### 아이템 36 해당 분야의 용어로 타입 이름 짓기

- 컴퓨터 과학에서 어려운 일은 단 두 가지뿐이다. 캐시 무효화와 이름 짓기 - 필 칼튼(p.195)
- 이름 짓기를 잘못하면 속성에 대한 정보가 모호하기 때문에 해당 속성을 작성한 사람을 찾아서 의도를 물어 봐야 합니다.
  그러나 해당 속성을 작성한 사람은 아마도 회사에 이미 없거나 코드를 기억하지 못할 겁니다.
  또는 속성을 작성한 사람을 찾기 위해 기록을 뒤졌을 때, 작성한 사람이 바로 본인이라는 것을 알게 되는 최악의 상황이 펼쳐질 수도 있습니다.(p.196)
- 자체적으로 용어를 만들어 내려고 하지 말고, 해당 분야에 이미 존재하는 용어를 사용해야 합니다.(p.197)
- 타입, 속성, 변수에 이름을 붙일 때 명심해야 할 세 가지 규칙(p.198)
  - 동일한 의미를 나타낼 때는 같은 용어를 사용해야 합니다.
  - 의미 없는 이름은 피해야 합니다.
  - 이름을 지을 때는 포함된 내용이나 계산 방식이 아니라 데이터 자체가 무엇인지를 고려해야 합니다.
    좋은 이름은 추상화의 수준을 높이고 의도치 않은 충돌의 위험성을 줄여 줍니다.

### 아이템 37 공식 명칭에는 상표를 붙이기

- 공식 명칭 개념을 타입스크립트에서 흉내 내려면 '상표(brand)'를 붙이면 됩니다.
- 상표 기법은 타입 시스템에서 동작하지만 런타임에 상표를 검사하는 것과 동일한 효과를 얻을 수 있습니다.
  타입 시스템이기 때문에 런타임 오버헤드를 없앨 수 있고 추가 속성을 붙일 수 없는 string이나 number 같은 내장 타입도 상표화할 수 있습니다.

```text
🤔 오늘 익은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
```

- 역시나 어려운 일은 이름 짓기다..
- 상표 기법은 처음 보는 것인데 어디에 활용하면 좋을지 생각해봐야겠다.

```text
궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
```
